# 低效会议:更好会议的 7 个秘密

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/inefficient-meetings-7-secrets-to-better-meetings-69b686d538f8?source=collection_archive---------17----------------------->

![](img/d518e58ac595b23a279345c756feb13a.png)

有没有想过为什么你的会议效率如此之低？

低效的会议是值得关注的…因为它们占用了你很多宝贵的资源。

以下是对抗低效会议的 7 个秘密。

让我们开门见山吧。

# 你的会议有成效吗？

首先要做的是:

你的会议有成效吗？

在你试图优化你的会议之前，这是你需要弄清楚的。

坏消息呢？

他们可能不是。

看看这些关于低效会议的统计数据就知道了:

但是好消息是:

你可以做点什么。

事实上，很多。

你看，你的会议需要以正确的方式安排。

如果你有一个清晰的结构和规则，你会在会议中完成更多的工作。

## 为什么你的会议必须高效和有效

一旦你有了高效的会议，你就有了一台运转良好的机器。

但是:

这并不意味着你不应该关注你在会议中讨论的内容。

那同样重要。

毕竟:

高效的会议并不能保证有效。

你的会议也需要有效。

想了解更多？点击此处和阅读更多关于有效会议的信息[。](https://www.getminute.com/effective-meeting-tips/)

## 低效的会议是什么样子的？

所以:

低效的会议是什么样子的？

好问题。以下是你需要知道的。

你有没有坐着开会的时候同时查看手机或笔记本电脑的经历？

有没有从会议室出来，想知道你到底为什么会在那里？

有没有参加过一次又一次讨论同样问题的会议？

这正是低效会议的样子。

他们占用了太多，人们已经受够了，他们没有任何切实的成果。

现在，如果你的工作中有效率低下的会议，请继续阅读。

# 如何召开更好的会议

![](img/2714f276004191c5d72e944d16fa1c42.png)

想要最终停止召开低效会议吗？

然后，使用这 7 个秘密。

让我们开始吧。

# 1.短会是常态吗？

这里有一个简单的测试，看看你的会议是否有效率…

你的平均会议时间是多长？

30 多分钟？

然后，你可能想看看在这段时间里你完成了多少。

你看，高效的会议是短暂的。

如果你有一个时间限制，人们会更专注，更少说话，他们肯定没有时间检查他们的手机或笔记本电脑。

这是苹果、亚马逊和谷歌等公司的核心会议原则。

但是…

你如何确保人们遵守这个时间限制？

毕竟很容易被一时的情绪所左右。

因此，以下是解决这个问题的方法:

在会议室设置一个可视计时器。

当计时器的闹钟响起时，会议就结束了。

或者，使用胡萝卜和大棒(以一种有趣的方式)。例如，如果会议超时，会议领导人需要为慈善事业或团队的啤酒钱罐捐款。

# 2.你的会议有会议主持人吗？

接下来:

每个会议都需要一个领导者。

会议负责人确保会议准备充分，高效执行，并有明确的结果。

通常，会议主持人是召集会议的人。也可能是项目的负责人，比如项目经理。

现在:

75%的人说他们没有接受过任何关于如何主持会议的正式培训。

这是一个问题——如果人们不知道怎么做，他们怎么能有效地领导会议呢？

幸运的是，有几个解决方案。

**研讨会和培训**

首先:

举办会议研讨会和培训，指导人们如何召开高效会议。

一旦你的会议变得越来越有效率，这些培训就不仅仅是为自己买单了。

**创建会议指南**

为了确保会议持续进行，[创建会议指南](https://www.getminute.com/productive-meetings/)。

这些是人们在安排会议时遵循的准则。

在这些文章中，你详细说明了如何组织会议以及如何有效地领导会议。

现在你知道如何确保你的会议得到正确的引导。

接下来:

会议规则。

# 3.你有会议规则吗？

![](img/cc359f0ade29470e3d7531d85c073154.png)

除了时间限制和会议领导，你还需要会议规则。

清晰的会议规则有助于在每次会议中贯彻规则。

那么，应该制定哪些规则呢？

这里有几个例子:

**限制发言时间。**

首先:

想要确保您的会议高效吗？

限制人们的发言时间。

例如:

如果每次会议时间在 15-30 分钟之间，每个参与者大约有 5-10 分钟的发言时间。

这导致了两件事:

#1:人们坚持会议主题和目的。

#2:你几乎可以肯定人们会在会议前做准备。这又一次减少了你花在会议室的时间。

**禁止笔记本电脑和手机。**

请人们将手机和笔记本电脑放在办公桌上。

并不是说他们有时间利用你的会议时间限制…

…但是开了这个先例还是不错的。

毕竟杂念总是杂念。

这样，你可以确保 73%的与会者在会议期间不会专注于其他工作。

# 4.会议次数有限制吗？

看:

高效会议的首要规则是…

限制你召开会议的次数。

没错。你看，你可能不需要那些会议。

其中一些，是的。

但不是全部。

你的会议效率低下的原因之一是会议太多了。

仔细考虑:

会议是讨论这个问题的合适论坛吗？

或者可以用电子邮件发送吗？

群聊信息？

还有别的吗？

这就是你如何决定你的会议是否有必要。

# 5.参加人数有限吗？

![](img/423cc604ecc224dec18c143e897012d8.png)

就像你限制会议的数量一样，你也应该限制参加会议的人数。

太多的参与者会分散注意力。他们不可能都在 15-30 分钟内参与会议。

如果人们在你的会议上浪费时间，那么你的会议就没有效率。

所以:

参加会议的人数多少合适？

使用“披萨测试”。所有参与者都能分享一份披萨吗？

这大概是合适的会议规模。

关键是要想清楚:

谁需要在会议室？

那些是你应该邀请的人。

# 6.你的会议有条理吗？

事情是这样的…

除了限制会议和参与者的数量，您还需要对它们进行组织。

这是什么意思？

简单。以下是组织会议的不同方法，以确保会议尽可能高效。

**议程**

你的议程是保持会议高效的最重要的工具之一。

它定义了你的会议应该是什么样的。

该议程在会议开始前*分发，以给出会议的结构。*

它概括了会议的内容，以及会议期间你要讨论的内容。

这样，你的会议就不会被偏离主题的讨论分散注意力。

**分钟**

第二，你的会议需要纪要。

会议记录的作用是记录你的会议，这样你就知道每个人都同意会议中讨论的内容。

你避免在会议中反复讨论同样的事情。

这就是你如何以最有效的方式组织你的会议。

但是会议之后的*呢？*

那么这个结构是什么样子的呢？

这就是我们接下来要看的。

# 7.有跟进制度吗？

![](img/89a272ab82554a2db168d855eb991686.png)

一旦会议结束，你需要一个顺畅的跟进系统。

毕竟:

只有这样，你的会议才能真正高效——因为它们不会一直围绕着同样的问题打转。

好的跟进系统是什么样的？

简单:

**文档**

首先:

你需要让你的跟进系统无障碍。

会后立即分发文件，让每个人都可以看到。

可以使用 Google Drive 之类的工具或者会议 app，比如 [Minute](https://getminute.com/) 。

这些工具易于协作和跟进。

**截止日期**

你的会议跟进系统应该包括截止日期。

毕竟，这是你确保会议任务完成的方式。

如果任务没有具体的时间限制，它们很容易被忽略。

相反，你要确保他们是最重要的。

**任务所有权**

最后:

您的会议任务需要特定的所有者。

这些所有者负责确保完成他们的任务。

在会议期间，给每个与会者分配任务。

最终，这将确保您的会议后续系统正常运行。

# 开始举行有成效的会议

![](img/6c8ab46666cd89ebbf7da0b9866fd22b.png)

就是这样。

现在你知道如何从低效的会议转变为充分利用每个人时间的会议。

问题是:

您将如何实现这一点？

迈出最简单的一步。

例如:

建立一个会议培训，并在此基础上发展。

让我们知道:

你打算如何让你的会议更有效率？

*原载于 2018 年 11 月 1 日*[*【www.getminute.com】*](https://www.getminute.com/inefficient-meeting/)*。*